- 家には､共に 90 歳を超え､それぞれの形で衰えた両親がいる｡
- 耳が遠く､認知症の母(要介護 1) が歩行困難言語不明瞭の父(要介護 4)を老々介護している｡
- 僕は、基本的には見て見ぬふりだが､
  - 父の iPhone が行方不明になったときに「探す」アプリで見つけ出したり､
  - 1F で父が転倒した音を 2F で聞きつけたり､
  - 実際に父を助け起こしたり、  
  と､少しは役に立っている｡

- 母は
  - 耳が遠く､父の助け声が聞こえないと思うし､
  - たとえ聞こえたとしても､力付くで助け起こそうとするので失敗する  
  と思う｡ 

この事態が、僕の外出中に起こったらと思うと恐ろしい｡
この場合一番良い対応は､かかりつけのクリニックに連絡することだが､母にはできない｡

そこで､Apple Watch の転倒検知機能を用いて､これを次のように改善したい｡

- 父は iPhone SE (第 2 世代)ユーザー｡
- Apple Watch Series 4 GPS+Cellular を中古で購入する｡
- 車椅子の父を au ショップへ無理やり連れて行き､通信契約させる｡
- Apple Watch は､僕の外出中に父が転倒したときに､僕の Android に SMS を送る｡ 
- 僕の Android からコールバックし､Apple Watch で父と話す｡ 
- 遠隔の僕が､転倒を検知して父から状況を聞いて､かかりつけのクリニックに連絡する｡

可能か｡